el hospital de al shifa Principal
complejo médico de la franja de gasa ha
tenido que suspender sus labores este
sábado por falta de Electricidad tras
consumir todo el combustible de sus
depósitos de emergencia según el
Ministerio de salud controlada por el
grupo islamista jamás el hospital se ha
quedado además sin alimentos y
telecomunicaciones las autoridades de
salud de la franja aseguraron que miles
de personas permanecen en su interior
entre heridos pacientes y desplazados
las tropas israelíes que rodear al menos
cuatro importantes hospitales en el
norte de gaza niegan haber atacado el
hospital de al shifa que según las
autoridades israelíes esconde el cuartel
general del grupo
jamás médicos del hospital de al shifa
ya reportaron la muerte de un recién
nacido prematuro nuestro siguiente
reportaje contiene imágenes que podrían
afectar la sensibilidad de algunos
espectadores muchos desplazados dormían
cerca del hospital de sha cuando el
centro fue atacado por el ejército
israelí ahora la zona alrededor del
hospital parece un cementerio se cree
que en el recinto hospitalario se
encontraban miles de
personas antes del ataque Israel había
dicho que sus tropas Estaban operando
cerca del hospital alegando que jamás
cuenta con redes de túneles bajo el
centro
sanitario
jamás se esconde en hospitales en
instalaciones humanitarias en escuelas y
comete estas acciones que son crímenes
de guerra y que van contra el derecho
internacional vamos a seguir denunciando
esto ante el mundo Seguiremos
denunciando a jamás como a una
organización terrorista que utiliza de
forma cínica las instalaciones
humanitarias un Vocero del gobierno
israelí afirmó que el cuartel general de
Jamás está bajo el hospital de alifa
ahora se teme que los centros sanitarios
pierdan la protección que les otorga el
derecho
internacional pese al riesgo el personal
del hospital aseguró que seguirá
prestando
asistencia no nos vamos a marchar nos
quedaremos con nuestros pacientes Aunque
tengamos que atenderlos a las luz de las
velas No puedo creer que en el siglo XX
estén bombardeando hospitales que los
ataquen y que exijan que se evacuen a
los pacientes no podemos el complejo
hospitalario de alifa hay más de 60
pacientes en cuidados intensivos y más
de 50 bebés en
incubadoras la Organización Mundial de
la Salud afirma que otros hospitales de
gaza sufrieron bombardeos y que no
disponen de material médico
suficiente pasillos de hospitales
abarrotados de heridos enfermos y
moribundos las morgues están desbordadas
y se opera sin
anestesia
hay decenas de miles de desplazados que
acampan en los alrededores de los
hospitales y familias refugiadas en
escuelas abarrotadas que intentan
desesperadamente conseguir agua y
alimentos mientras continúan los
combates los ataques contra centros
médicos aumentan lo que obliga a más
civiles a huir del norte de
gaza y nos vamos ahora a Israel
ampliamos con mikel estarán en Jerusalén
Mel la médicos Sin fronteras en gaza ha
denunciado que la situación allí en el
hospital al shifa se ha vuelto
catastrófica en las últimas horas tras
los ataques israelíes del viernes al
parecer muchos de las víctimas son niños
Cuál es la situación hoy
cuéntanos sí desde anoche se han
intensificado los combates en todo lo
que es la la zona del corazón de la
ciudad de gaza y el ejército israelí
está a las puertas de los tres grandes
centros médicos eh al rantisi al kuch y
sobre todo al shifa eh según los
militares en el subsuelo de al shifa
estaría los túneles con el cuartel
general de jamás y también eh hoy han
dicho que puede ser el sitio donde los
islamistas retienen a la mayoría de los
más de 200 cautivos eh utilizando estas
palabras Eh digamos que esta ha sido la
justificación para lanzar ataques
directos contra el mayor Centro Médico
de la franja eh los militares dicen que
no que no han atacado directamente pero
organizaciones como médicos Sin
fronteras o como la media luna roja
insisten en que sí eh se han atacado
diferentes partes de este complejo
médico e incluso eh denuncian desde
desde médicos Sin fronteras que no es
posible los movimientos eh que han dicho
los los médicos que tienen ahí presentes
que han sido testigos de que varias
personas que han intentado abandonar el
complejo les han disparado y también el
propio director de de al shifa ha dicho
que los propios profesionales no pueden
moverse de un edificio a otro porque
también les disparan eh Por lo tanto una
situación extrema ahora mismo están sin
electricidad sin agua y sin oxígeno eh Y
está claro que Israel no va a dar Un
paso atrás porque su gran objetivo como
insisten en los últimos días es llegar a
ese cuartel general de jamás que ellos
piensan que está en el subsuelo de al
shifa El problema es que hay miles de
enfermos de heridos eh el personal
médico personal sanitario y también esos
miles de desplazados que llevan días que
llegaron a las inmediaciones de chifa
pensando que era un lugar seguro y ahora
se han dado cuenta que no lo es claro
bueno y no solamente contra jamás el
gobierno israelí advierte a hes bolá que
beirut puede convertirse en otra gasa
cuán grave es la
situación hoy hemos tenido el segundo
discurso de de hassan nasrala desde el
comienzo de la Guerra el líder de
hezbolá ha vuelto a hablar a dirigirse a
a su seguidores para analizar la
situación y para informar de que hezbola
en la última semana ha incrementado la
intensidad y la calidad de sus ataques
ha dicho utilizando eh armamento
diferente al que empleaba hasta ahora y
con el objetivo de mantener la presión
en la frontera norte Esto es lo que ha
dicho el líder de del partido de Dios eh
lo que quiere básicamente es intentar
distraer a las fuerzas israelíes para
que no puedan concentrar toda su
atención en la franja de gaza eh dicho
esto el discurso de nasala ha coincidido
con una visita del ministro de defensa
israelí precisamente a esa frontera
norte ha estado con sus tropas y Allí es
donde ha pronunciado estas palabras que
tú dices eh Y le ha advertido a a
hezbola que no se le ocurra cometer un
grave error porque si lo hace Ellos
tienen la capacidad y la fuerza de
convertir beirut en lo que está siendo
ahora mismo la franja de gaza un lugar
totalmente arrasado por los brutales
bombardeos Muchísimas gracias mikel allí
estarán desde
Jerusalén gracias a vosotros